‫Ari4KD · גרסה 3 · ✓ מסונכרן לקובץ‬
‫לא ידועים שמות הפרחים‬
‫שנרמסו תחת רגליים‬
‫ציפורים נפלו אל האדמה‬
‫וכמהות לרוח‬
‫תפילות לא יפתרו דבר‬
‫רק הרצון להילחם‬
‫יכול לשנות את כאן ועכשיו!‬
‫הו חזירים הצוחקים על הנחישות‬
‫לדרוך על גופות כדי להתקדם‬
‫שאננות של בהמות? שגשוג כוזב?‬
‫תנו לנו את החופש למות,‬
‫זאבים רעבים!‬
‫ההשפלה שבלהיות כלואים‬
‫היא שדוחפת אותנו להילחם בחזרה‬
‫אנחנו הציידים שוחטים טרף‬
‫מעבר לחומות הטירה,‬
‫אחוזים בצימאון דם גואה,‬
‫בעוד קשתותינו וחצינו הארגמניים‬
‫מנקבים חורים שניים בדמדומים‬
‫"אור עמום בתוך הייאוש"‬
‫-הקאמבק של האנושות, חלק 1-‬
‫היי, אתה!‬
‫המפקד!‬
‫מי לעזאזל אתה?!‬
‫ארמין ארלרט, ממחוז שיגאנשינה!‬
‫הבנתי! זה שם מגוחך!‬
‫ההורים שלך נתנו לך אותו?!‬
‫סבא שלי נתן לי אותו, המפקד!‬
‫ארלרט! למה אתה כאן?!‬
‫כדי לעזור לאנושות להשיג ניצחון!‬
‫זה נשמע נפלא!‬
‫נוכל להאכיל בך את הטיטאנים!‬
‫שורה שלישית, פנה ימינה!‬
‫מי לעזאזל אתה?!‬
‫המפקד! תומאס וגנר, ממחוז טרוסט!‬
‫אני לא שומע אותך!‬
‫- תומאס וגנר...‬
‫- לא שומע אותך!‬
‫- תראה אותם.‬
‫- שילכו להתאמן באסם!‬
‫גם אתה עברת את אותו הדבר‬
‫כשנכנסת כצוער, לא?‬
‫זה מחזיר אותי אחורה.‬
‫לא! אתה מדיר חזירים!‬
‫אתה פחות מבהמה!‬
‫כן, המפקד! אני פחות מבהמה!‬
‫- לא!‬
‫- אבל בשביל מה כל ההפחדה הזאת?‬
‫זה טקס חניכה.‬
‫אנחנו מחזירים אותם לדף חלק‬
‫באמצעות שלילה עצמית,‬
‫ואחרי זה מעצבים אותם לחיילים ראויים.‬
‫- שנה את זה מיד! למה אתה כאן?!‬
‫- זה שלב אחד בתהליך הזה.‬
‫להקדיש את עצמי לאנושות!‬
‫שורה רביעית, פנה ימינה!‬
‫יש כמה שהוא לא מדבר אליהם...‬
‫זה מיותר עבור אלו שכבר‬
‫עברו את טקסי החניכה שלהם.‬
‫סביר להניח שהם חזו בגיהינום‬
‫שהתרחש לפני שנתיים.‬
‫יש להם מבט אחר על הפנים.‬
‫אוקיי. בואו נלך.‬
‫מי לעזאזל אתה?!‬
‫ז'אן קירשטיין, ממחוז טרוסט!‬
‫למה אתה כאן?!‬
‫כדי להצטרף לחיל המשטרה הצבאית‬
‫ולחיות בפנים החומה!‬
‫אה. אתה רוצה לחיות בפנים, אה?‬
‫כן!‬
‫מי אמר לך לשבת?!‬
‫אם אתם לא מסוגלים להתמודד עם זה,‬
‫אתם יכולים לשכוח מהמשטרה הצבאית!‬
‫מי לעזאזל אתה?! למה אתה כאן?!‬
‫מרקו בודט מג'ינאה, מהצד הדרומי של חומת רוז!‬
‫אני רוצה להצטרף לחיל המשטרה הצבאית‬
‫ולהקריב את חיי ואיבריי למען המלך!‬
‫אני מבין.‬
‫זו מטרה יפה, באמת. קדימה, תשאף אליה.‬
‫אבל, רק שתדע...‬
‫המלך לא רוצה את החיים או האיברים העלובים שלך.‬
‫אתה הבא בתור! מי לעזאזל אתה?!‬
‫קוני ספרינגר!‬
‫אני מכפר ראגאקו‬
‫מהצד הדרומי של חומת רוז!‬
‫הפוך, קוני ספרינגר!‬
‫זה היה הדבר הראשון שלימדו אתכם!‬
‫ההצדעה הזו מבטאת את הנחישות שלכם‬
‫להקריב את הלב שלכם למען האנשים!‬
‫הלב שלך נמצא בצד ימין?!‬
‫היי, את.‬
‫מה את חושבת שאת עושה?‬
‫אני מדבר אלייך! מי לעזאזל את?!‬
‫סאשה בראוס מכפר דאופר,‬
‫מהצד הדרומי של חומת רוז!‬
‫סאשה בראוס...‬
‫מה זה מה שאת מחזיקה ביד ימין?‬
‫תפוח אדמה מאודה, המפקד!‬
‫מצאתי אחד במטבח‬
‫שהיה מוכן לאכילה, אז לא יכולתי להתאפק!‬
‫גנבת אותו?‬
‫למה?‬
‫למה החלטת לאכול אותו עכשיו?‬
‫חשבתי שזה יהיה בזבוז לתת לו להתקרר,‬
‫אז בחרתי לאכול אותו עכשיו.‬
‫לא, אני לא מבין.‬
‫למה אכלת את תפוח האדמה?‬
‫אתה שואל אותי למה אנשים אוכלים תפוחי אדמה, המפקד?‬
‫הנה חצי בשבילך.‬
‫חצי?‬
‫וואו. הוא עדיין מריץ את 'נערת תפוחי האדמה'.‬
‫בנאדם, היא רצה כבר חמש שעות רצוף.‬
‫היא באמת משהו מיוחד.‬
‫בכל זאת, להגיד לה לרוץ‬
‫עד שהיא על סף מוות‬
‫לא נראה שהפריע לה כמו‬
‫שאמרו לה לדלג על ארוחות.‬
‫דאופר הוא כפר ציד קטן‬
‫בהרים, נכון?‬
‫מה זה?‬
‫הם נשרו. הם ביקשו‬
‫לעבוד בשדות במקום.‬
‫וואו. וזה רק היום הראשון...‬
‫ככה זה. אם אתם‬
‫לא מסוגלים לעמוד בזה, אתם צריכים לעזוב.‬
‫אני לא מאמין שמישהו ירצה‬
‫שוב להרים אבנים ולעקור צמחים...‬
‫עכשיו כשחושבים על זה, לא שמענו‬
‫כלום על מאיפה אתה.‬
‫אני משיגאנשינה, כמוהו.‬
‫אה. זה אומר ש...‬
‫היית שם באותו יום, נכון?‬
‫ה-היי!‬
‫ראית את הטיטאן העצום?!‬
‫כ-כן...‬
‫כן, ראיתי את זה.‬
‫באמת?!‬
‫כמה גדול הוא?!‬
‫מספיק כדי להציץ מעל החומה.‬
‫מה?! שמעתי שהוא דילג מעל החומה!‬
‫גם אני!‬
‫זה מה שאמרו גם בכפר שלי!‬
‫לא, הוא לא היה כזה גדול.‬
‫איך הוא נראה?!‬
‫היה לו פה ענקי, וכמעט בלי עור.‬
‫ומה לגבי הטיטאן המשוריין‬
‫שפרץ את חומת מריה?!‬
‫ככה אנשים קוראים לו, אבל הוא‬
‫נראה לי כמו טיטאן רגיל.‬
‫א-אז, איך נראים טיטאנים רגילים?!‬
‫חבר'ה, בואו נחסוך ממנו את השאלות.‬
‫אני בטוח שיש דברים‬
‫שהוא לא רוצה לזכור.‬
‫סליחה ששאלתי...‬
‫זה לא ככה!‬
‫טיטאנים הם לא באמת כאלה ביג דיל!‬
‫ברגע שנשתלט על מתקן התמרון התלת-ממדי,‬
‫הם לא יהיו כלום בשבילנו!‬
‫סוף סוף אנחנו מתאמנים כחיילים.‬
‫פשוט התרגשתי, זה הכל.‬
‫אני הולך להצטרף לחיל הסיור‬
‫ולגרש את הטיטאנים מהעולם הזה!‬
‫אני הולך לשחוט אותם!‬
‫וואו, מה אתה, משוגע?‬
‫זה עתה אמרת שאתה הולך להצטרף‬
‫לחיל הסיור?‬
‫כן, בדיוק.‬
‫אתה לא זה שרוצה להצטרף למשטרה הצבאית‬
‫ולחיות את החיים הטובים?‬
‫אני דוגל בכנות, אתה מבין.‬
‫זה הרבה יותר נחמד מלהיות,‬
‫נניח, לוזר שמשחק אותה קשוח‬
‫אבל בתכלס מפחד עד מוות.‬
‫אתה מדבר עליי?!‬
‫ת-תפסיק!‬
‫נו, באמת.‬
‫זה לא משנה לי בכלל.‬
‫תראה, אני מצטער.‬
‫לא התכוונתי לזלזל בדעות שלך.‬
‫בוא נהיה חברים.‬
‫כן, גם אני מצטער.‬
‫ה-היי, את!‬
‫אה, אהה, אממ...‬
‫פשוט מעולם לא ראיתי מישהי‬
‫שנראית כמוך לפני כן...‬
‫ס-סליחה!‬
‫יש לך שיער שחור ממש יפה.‬
‫תודה.‬
‫זה לא ביג דיל. תרדי ממני.‬
‫את אף פעם לא חושבת לפני שאת‬
‫מתעצבנת.‬
‫שוב זה?‬
‫בכל מקרה, לא נראה לך שהשיער שלך ארוך מדי?‬
‫זה עלול לגרום לתאונה‬
‫במהלך אימון ה-ODM, אתה יודע.‬
‫בסדר. אני אקצר את זה.‬
‫אבל עד כמה לקצר?‬
‫ה-היי! אל תתעסק בבגדים של אחרים!‬
‫מה ניגבת עליי?!‬
‫האמון שלי באחרים...‬
‫סוף סוף... סיימתי...‬
‫זה זה!‬
‫זה לא הרבה, אבל שמרתי לך.‬
‫אה, אבל...‬
‫את באמת צריכה לשתות קצת מים קודם.‬
‫- את אלוהים?!‬
‫- הא?!‬
‫- את כן?!‬
‫- אה...!‬
‫אלוהים!‬
‫היי. מה אתם שניכם עושים?‬
‫אממ, היא רצה‬
‫בלי הפסקה כל הזמן הזה, אז...‬
‫אז אתם מנסים לעשות משהו "נחמד", הא?‬
‫הא?!‬
‫עשיתם את זה בשביל נערת תפוח האדמה?‬
‫האם מה שהרווחת היה שווה את המאמץ?‬
‫טוב, לא משנה.‬
‫בואו פשוט ניקח אותה למיטה שלה עכשיו.‬
‫גם אתה מנסה להיות נחמד?‬
‫אני עושה את זה כדי שהיא תהיה חייבת לי.‬
‫הטיפשות שלה תהיה מאוד שימושית.‬
‫נתחיל בקביעת הכישורים שלכם!‬
‫אם אתם לא מסוגלים לזה, אתם אפילו לא ראויים להיות פיתיון!‬
‫תישלחו לעבוד בשדות!‬
‫אלו רק היסודות הבסיסיים ביותר.‬
‫ובכל זאת, אפשר לקבוע את הכישרון של אדם‬
‫לניידות רב-כיוונית כבר בשלב הזה.‬
‫תסתכלו.‬
‫יציב לחלוטין.‬
‫היא יודעת בדיוק מה לעשות ואיך לעשות את זה.‬
‫זה כל העניין בכישרון.‬
‫נראה שיש לנו הרבה צוערים מוכשרים השנה.‬
‫אממ, מה לגביו?‬
‫זו ההגדרה המדויקת לכישרון.‬
‫לחלק מהאנשים אולי יש המון מוטיבציה...‬
‫...אבל הם מתגלים כחסרי יכולת.‬
‫מה אתה עושה, Eren Jaeger?!‬
‫תתיישר!‬
‫מה לעזאזל?!‬
‫איך הדבר הזה עובד?!‬
‫זה לא יכול להיות אמיתי...‬
‫פשוט תעקוב אחרי הבסיס ותצליח לעשות את זה.‬
‫אל תחשוב על לעשות פוזות או משהו.‬
‫תתמקד באיזון קדימה ואחורה,‬
‫ואז לאט תעביר את המשקל‬
‫לחגורות שעל המותניים והרגליים שלך.‬
‫אתה יכול לעשות את זה אם תישאר רגוע.‬
‫אפילו אני הצלחתי, בסופו של דבר.‬
‫בסדר. אני מרגיש שהפעם הבנתי את זה.‬
‫תעזור לי לקום, ארמין.‬
‫היי, דאז.‬
‫זה לא זה שאמר אתמול שהוא‬
‫הולך לשחוט את כל הטיטאנים?‬
‫נראה שמחר הוא נשלח לעבוד בשדות.‬
‫כן, אנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו להאכיל חסרי תועלת.‬
‫ארן!‬
‫אין טעם לדאוג לגבי זה.‬
‫אתה פשוט תלמד לעשות את זה מחר.‬
‫אני פתטי...‬
‫אין שום סיכוי שאני אצליח לחסל אותם ככה...‬
‫עדיף שתשכח מזה לגמרי.‬
‫מה?!‬
‫אני אומר שאתה צריך לוותר על הניסיון להיות חייל.‬
‫להילחם זה לא סתם לזרוק את החיים שלך לפח.‬
‫היי, רגע! ראיתי מה קרה באותו יום!‬
‫אתה באמת חושב‬
‫שתוכל לשכנע אותי לפרוש?!‬
‫ובכל זאת, לא משנה כמה אתה נחוש.‬
‫הא? למה לא?!‬
‫כי זה לא אתה שמחליט‬
‫אם אתה מתאים להיות חייל או לא.‬
‫- אני לא אומר שאתה צריך לחזור...‬
‫- בוא, ארמין.‬
‫...לשדות לבדך.‬
‫- כ-כן.‬
‫אתה לא צריך לדאוג.‬
‫כי כשתלך, אני אלך איתך.‬
‫אז, אממ... מה שאתה אומר זה...‬
‫...שאני יכול לקבל את זה?‬
‫הטריק לשליטה ביציבה?‬
‫סליחה, אבל אני מוכשר. כל מה שאני יכול להגיד זה "להרגיש" את זה.‬
‫אם כבר, הייתי רוצה לשמוע את הטריק שלך‬
‫בשביל להישאר שפוי אחרי‬
‫שהצגת מופע כל כך פתטי.‬
‫נו, חבר'ה! אני מתחנן בפניכם!‬
‫אבל לא אמרתם אתמול,‬
‫"אם אתה לא מסתדר כאן, אתה צריך לעזוב"?‬
‫או, רגע. זה היה, "אם אין לך כישרון,‬
‫אתה צריך לעזוב"?‬
‫מה מהם זה היה?‬
‫בבקשה! שמעתי ששניכם ממש טובים בזה!‬
‫ברתולד! ריינר!‬
‫סליחה, אבל אני לא חושב שיש‬
‫איזה טריקים מיוחדים כדי להישאר תלוי שם.‬
‫גם לי אין שום עצה מועילה במיוחד לתת.‬
‫אה...‬
‫אני מניח שנצטרך לקוות לטוב מחר.‬
‫אתם שניכם, אממ, משיגאנשינה, נכון?‬
‫כן...‬
‫אז אתם יודעים כמה הטיטאנים מפחידים.‬
‫אז למה אתם רוצים להיות חיילים?‬
‫בניגוד לארן, אני לא חוויתי‬
‫את איום הטיטאנים ממקור ראשון.‬
‫פשוט...‬
‫החלטתי שאני לא יכול לשבת שם‬
‫ולא לעשות כלום אחרי שהממשל המלכותי‬
‫שלח אנשים למבצע החילוץ‬
‫הנורא והאיום הזה.‬
‫אה.‬
‫מאיפה אתם שניכם?‬
‫ריינר ואני מכפר הררי.‬
‫בצד הדרום מזרחי של וול מריה.‬
‫הא?! זה לא היה?‬
‫כֵּן.‬
‫בניגוד לעיירות המשגשגות לאורך הנהר,‬
‫לא קיבלנו הודעה מיד.‬
‫הטיטאנים הופיעו‬
‫הרבה לפני שהמידע עשה זאת.‬
‫זה קרה עם עלות השחר.‬
‫בעלי החיים פעלו,‬
‫והרעשים המוזרים האלה‬
‫המשיך להיות חזק יותר ויותר.‬
‫בשלב מסוים, הבנתי‬
‫הם היו טיפות רגליים מסוג כלשהו...‬
‫ואז, כשפתחתי את החלון במהירות...‬
‫אחרי זה... אני, אממ, לא ממש זוכר.‬
‫כולם היו בפאניקה כזו...‬
‫היי, עכשיו. מה אתה‬
‫פתאום מעלה את זה בשביל?‬
‫מִצטַעֵר.‬
‫בעיקרון, מה שניסיתי לומר‬
‫זה שאתם כנראה לא כמוהם.‬
‫"אוֹתָם"?‬
‫האחרים כאן שלא יודעים‬
‫האימה של הטיטאנים.‬
‫היי!‬
‫הם כאן בעיקר להצגה;‬
‫לעמוד בציפיות החברה.‬
‫אתה נתפס כפחדן אם תבחר‬
‫עבודת ייצור כשמלאו לך שתים עשרה.‬
‫החברה דחפה אותם להפוך לצוערים.‬
‫עם זאת, אני לא שונה מהם.‬
‫בחרתי להיות חייל‬
‫בתקווה להצטרף למשטרה הצבאית‬
‫כדי שאוכל לעבוד בביטחון הפנים.‬
‫אם זה לא יצליח, אולי אוותר לגמרי.‬
‫אין לי שום רצון להתקשר לשלי, אתה מבין.‬
‫להעריץ את חייך זה גם ראוי להערצה, אתה יודע.‬
‫לְדִידִי...‬
‫אני הולך לחזור לעיר הולדתנו שאיבדנו.‬
‫זה כל מה שמעניין אותי עכשיו.‬
‫אני אעשה את זה, לא משנה מה.‬
‫מה איתך?‬
‫למה אתה רוצה להיות חייל?‬
‫אֲנִי...‬
‫החלטתי שאני חייב להרוג אותם.‬
‫החלטתי שאני צריך לשחוט את כל הטיטאנים‬
‫בשתי ידיי.‬
‫אז, המפגש שלך עם הטיטאנים‬
‫לא שברה את הרצון שלך?‬
‫נכון...‬
‫אבל עכשיו השאלה אם או לא‬
‫למעשה, אני מתכוון להיות חייל.‬
‫להתחיל מחדש מאפס,‬
‫החל בהתאמת החגורה שלך.‬
‫אתה תסתדר בסדר מחר.‬
‫אני בטוח בזה.‬
‫ערן יגר, נכון?‬
‫כֵּן. תוֹדָה.‬
‫ריינר בראון, נכון?‬
‫ערן יגר. האם אתה מוכן?‬
‫כן, המפקד!‬
‫אני אעשה את זה! אני אעשה!‬
‫אולי אין לי כישרון טבעי,‬
‫אבל לאף אחד אין יותר אומץ ממני!‬
‫התחל!‬
‫לעזאזל עם ההיגיון!‬
‫אני יודע שזה חסר בסיס לחלוטין!‬
‫אבל אומץ זה כל מה שיש לי!‬
‫הם...‬
‫...הנשק שלי!‬
‫עשיתי את זה!‬
‫אני עושה את זה!‬
‫ל-לא עדיין!‬
‫אני עדיין יכול לעשות את זה!‬
‫תורידו אותו.‬
‫א-אני!‬
‫ווגנר. תחליף חגורות עם יגר.‬
‫כ-כן, המפקד!‬
‫הציוד שלך היה פגום.‬
‫לחגורה שהשתמשת בה היה אבזם שבור.‬
‫מעולם לא שמעתי על חלק כזה שנשבר לפני כן;‬
‫נצטרך להוסיף את זה‬
‫לרשימת התחזוקה.‬
‫אז, אפילו עם ציוד שבור,‬
‫הוא עדיין הצליח?!‬
‫וואו!‬
‫א-אז, האם אני מתאים להיות חייל?!‬
‫עברת את המבחן. תתאמן קשה!‬
‫עשיתי את זה! עשיתי את זה!‬
‫מה את אומרת על זה, מיקאסה?! אני יכול לעשות את זה!‬
‫אני יכול להילחם בטיטאנים!‬
‫סוף סוף תוכלי להפסיק לפנק אותי!‬
‫נראה שהסתדר לו.‬
‫העיניים שלו אומרות, "מה את אומרת על זה?!"‬
‫לא.‬
‫הוא מרגיש הקלה ש‬
‫הוא לא צריך לעזוב אותי עכשיו.‬
‫גרישה...‬
‫היום, הבן שלך הפך לחייל.‬
‫החלומות שלך נמצאים איפה שהלב שלך נמצא‬
‫הם שבירים יותר מהחיים עצמם‬
‫שוב ושוב אתה משליך אותם הצידה,‬
‫רק כדי למצוא עוד‬
‫עכשיו, נוח על משכבך בשלום‬
‫דחפים פועמים מחללים את הדברים שאנו מייחלים להם‬
‫וככל שאנו שוכחים יותר‬
‫כך אנו נזכרים שוב‬
‫בעולם היפה והאכזרי הזה‬
‫כל מה שאני יכול לעשות זה לשאול למה אנחנו עדיין בחיים‬
‫הו, עם הכוח שלנו... והחולשה שלנו...‬
‫מה אנחנו הולכים להגן אם אין שום היגיון‬
‫בשום דבר יותר?‬
‫לאחר סיום הלימודים בצוערים,‬
‫ארן רואה את האנושות ואת כבודה שהוחזר.‬
‫"אנחנו יכולים לנצח את הטיטאנים."‬
‫ברגע שהוא ירגיש בטוח בזה,‬
‫האנושות תזכור שוב...‬
‫"ליל טקס הסיום"‬
‫-הקאמבק של האנושות, חלק 2-‬